[23 tahun lalu]
Ayah!
Lepaskan saya!
Saya pasti boleh dapatkan duit!
Cao San,
awak selalu gagal dapatkan duit.
Saya nak tolong awak ini.
Setiap pekerjaan
ada peraturannya.
Kalau awak cacat,
baru lebih senang nak dapatkan duit.
Ini pun awak enggan?
Ramai orang di luar sana merayu
untuk saya buat begini.
Semoga dilimpahi kekayaan.
Jadi kaya-raya!
Rumah dipenuhi dengan emas dan perak!
Hidup bahagia dan gembira!
Gembiranya!
Macam mana?
Ketua,
tulang kambing dah nak siap dimasak.
Jarang ada muka kacak macam ini.
Kekalkan dia untuk biar dia jual diri.
Terima kasih, ketua.
[A Prophet]
[Episod 14]
Cik Jiang.
Tauke Cao,
tauke buat apa di sini?
Awak tanya pula.
Si Panglima Perkasa saya
masuk dari sana
ke dalam sini melalui celah ini.
Boleh tak awak...
Tapi, ini bilik tuan peramal,
tak elok untuk ganggu dia.
Saya cuma nak masuk untuk tengok sekejap.
Lagipun, Si Panglima Perkasa
dah tolong awak balas dendam,
betul tak?
Kalau begitu, biar saya cuba.
Cubalah.
Tuan peramal,
maaf kerana mengganggu.
Ini Tauke Cao.
Cengkeriknya dah masuk ke dalam,
boleh tak benarkan dia masuk untuk tengok?
Maaf kerana mengganggu, tuan peramal.
Tak apa.
Tauke Cao, silakan masuk.
Tauke Cao,
cepatlah cari,
tuan peramal nak berehat.
Baiklah.
Itu ia, kan?
Di mana?
Tauke Cao.
Kenapa awak pijaknya sampai mati pula?
Saya betul-betul minta maaf, Tauke Cao.
Tadi, saya tak sengaja...
Semua ini salah saya.
Apa kata macam ini?
Saya gantikan sepuluh ekor untuk tauke.
Buat apa gantikan sepuluh ekor?
Biarpun awak gantikan seratus ekor,
ia tak dapat menandingi
Si Panglima Perkasa saya ini.
Semoga panjang umur
dan dikurniakan berkat.
Berdosanya.
Makhluk kecil ini
tak sepatutnya mati di sini hari ini,
biar saya campur tangan
untuk selamatkan nyawanya.
Awak?
Ia dapat dihidupkan semulakah?
Ini...
Ia betul-betul dah hidup semula.
Tuan peramal memang hebat.
Tuan peramal memang hebatlah,
patutlah tadi saya nampak
cahaya keemasan terpancar
dari dalam bilik ini.
Tauke Cao.
Apa lagi yang tauke nampak?
Oh ya,
tadi saya juga nampak...
Sofa itu,
ia berwarna keemasan.
Ada naga yang berlingkar di atasnya.
Macam...
Macam yang disemayam oleh maharaja itu.
Takhta Naga.
Tuan,
apa yang kita lihat tak semestinya benar,
apa yang kita lihat adalah yang benar.
Kalau nak lihat keghaiban,
naga yang tersembunyi
akan muncul sendiri.
Cik Jiang,
tolong beritahu Tuan Wu.
Memandangkan keadaan dah jadi begini,
kita hanya boleh biar keadaan tentukannya.
Saya tak dapat bantu,
jadi saya minta diri dulu.
Terima kasih, tuan peramal.
Saya ada sediakan sedikit hadiah
yang tak seberapa.
Saya dah minta orang hantar
ke Tokong Tao Yunhe.
Lain kali jika ada peluang,
saya pasti akan melawat tuan peramal.
Hebatnya tuan peramal.
Awak tak tahu,
balang itu pecah berderai.
Cara Abang Raja Neraka Tembikar
pandang saya
macam nak membunuh saya.
Saya beritahu awak,
saya tak boleh balik ke pusat geng lagi.
Saya...
Si Teko Besar.
Abang Raja Neraka Tembikar.
Awak tahu tak berapa harga
balang Xuande saya?
Saya beri awak mukakah?
Saya akan bayar pampasan.
Awak bayar pampasan?
Awak nak bayar dengan nyawa?
Dengar sini, Shangguan Chengming.
Awak takkan dapatkan duit
daripada Cao San.
Awak memahami diakah?
Dulu dia pernah beli barang antik palsu,
lepas itu dia jadikan penipu itu
manusia beruang dan manusia anjing.
Sekarang apabila dia beli barang,
ada orang yang tolong dia periksa.
Awak betul-betul ingat dia bodohkah?
Perangkap awak ini takkan berjaya!
Bukankah ini yang awak nak?
Kenapa awak tak tahan sekejap lagi?
Tunggu sampai Cao San uruskan saya,
baru awak lihat jenaka ini.
Baiklah,
kita tunggu dan lihat.
Awak okey?
Saya okey.
Lambat-laun, saya tetap
kena terima tendangan ini.
Saya dah boleh balik ke pusat geng.
Abang San,
saya nampak cantik tak?
Awak tengah geleng atau angguk kepala?
Apa maksud awak?
Saya salah tidur malam tadi,
leher saya dah jadi kaku.
Leher awak sajalah yang kaku.
Jom.
Cantik betul.
Tengok di sini.
Baiklah,
yang ini cantik.
Tauke Cao?
Bukankah ini Cik Jiang?
Tauke Cao,
kenapa tauke pun ada di sini?
Saya...
Demi berterima kasih kepada awak,
saya nak pilih hadiah untuk awak.
Biar saya pilih baju untuk awak.
Tauke Cao terlalu sopan,
saya yang sepatutnya berterima kasih
kepada awak.
Tanpa Si Panglima Perkasa awak,
saya tak dapat lepaskan kegeraman saya.
Tengoklah,
awak yang terlalu sopan.
Kalau begitu, kebetulanlah.
Tauke Cao, tolong tengok untuk saya.
Cantik tak baju yang saya pakai ini?
Biar saya tengok untuk awak.
Kain apa ini?
Kenapa ia begitu selesa apabila disentuh?
Apa yang selesa disentuh?
Saya tak buat pun!
Awak tak buat apa?
Tadi saya dengar awak cakap
nak bagi hadiah entah apa
kepada seorang yang bernama Cik Jiang.
Siapa Cik Jiang?
Cik Jiang, maaf biar awak nampak
keadaan memalukan.
Ini isteri saya.
Sayang,
inilah Cik Jiang.
Jongkong emas yang kita menang itu,
semuanya berkat Cik Jiang.
Rupanya kak ipar.
Kamu ini buat borongkah?
Kebetulannya,
sampai ada rekaan yang sama.
Abang San.
Pada pendapat awak,
apabila kami berdua pakai baju ini,
siapa yang nampak lebih cantik?
Kalau nak saya cakap...
Kalau nak saya cakap,
memang susah nak tentukan
siapa yang lebih baik.
Manis betul mulut awak hari ini.
Memandangkan kita begitu berjodoh,
apa kata begini?
Semua barang yang Puan Zhou suka hari ini,
masukkan ke dalam akaun saya.
Tak, ini tak eloklah.
Apa yang tak elok?
Cik Jiang begitu pemurah,
kalau begitu, saya terima sajalah.
Jom kita pergi tengok.
Berikan laluan.
Corak ini pun cantik.
Baju ini yang ada sedikit bulu pun bagus.
Puan tengok yang ini pula.
Yang ini...
Tak nak.
Warna-warna lain pula,
saya rasa semuanya sesuai dengan saya.
Apa pendapat awak?
Tolong bungkuskan semuanya untuk Puan Cao.
Betulkah?
Cik Jiang pemurah sungguh!
Jom pergi bayar.
Terima kasih, puan.
Maaf kerana biar awak belanjakan wang.
Awak ini tak guna.
Apabila nampak perempuan cantik,
mata dah terpaku
sampai tak boleh alihkan pandangan.
Sayang,
cik ini datang dari utara.
Latar belakangnya hebat.
Kita kena berkawan dengannya.
Kenapa saya rasa,
kalau dia bagi saya satu dolar hari ini,
esok dia akan tipu 10 dolar daripada awak?
Betul tak apa yang saya cakap?
Bodoh.
Sayang,
saya
sentiasa berfikiran waras.
Ingat,
awak ini sentiasa bodoh!
Apa pendapat sida-sida?
Ini barang tulen atau tiruan?
Tak mungkin ini barang tiruan.
Di istana,
bukan sekali dua
harta karun begini pernah saya kendalikan.
Pasti takkan salah,
tak dapat tipu mata saya.
Tengoklah.
Kan saya dah cakap?
Saya mesti sentiasa berfikiran jernih.
Itu tak semestinya.
Barang ini memang tulen,
tapi orangnya
tak semestinya benar.
Nampaknya
sida-sida macam tahu selok-beloknya.
Ceritakanlah sikit.
Biar saya beritahu awak.
Semasa Maharani Balu Cixi dikebumikan,
harta karunnya tak terkira.
Balang Xuande
ialah salah satu daripadanya.
Tapi kemudian,
makam Maharani Balu Cixi dirompak.
Orang yang memiliki benda ini
tak semestinya seorang raja.
Dengar tak?
Mereka itu penipu.
Penipu kononnya.
Dia ada tipu duit sayakah?
Kita menang duit lagilah.
Awak ingat tak jongkong emas
yang kita menang itu?
Setiap satu itu emas tulen.
Kalau dia tak bagi awak
rasa manisnya dulu,
mana mungkin awak akan terpedaya?
Betul itu,
helah penipuan ini
dipanggil Perangkap Kail Emas.
Perangkap Kail Emas?
Ketua,
dia tak sebut pasal duit kali ini, kan?
Lain kali, dia akan
mula tarik tali pancing.
Saya bukannya bodoh.
Kalau dia gunakan Jeritan Kail Emas
terhadap saya...
Perangkap Kail Emas.
Berani dia cuba perangkap saya?
Kalau dia cuba perangkap saya,
saya akan jadikan dia manusia anjing.
♪ Angin musim bunga
meniup segala hidupan ♪
♪ Bunga memerah daun
dan rumput menghijau ♪
Matahari dah nak terbenam.
Nampaknya hari ini,
dia takkan terperangkap, kan?
Jangan tergesa-gesa,
saya yakin dia pasti akan datang hari ini.
Sikap angkuh awak ini
memang sama macam mahaguru.
Anaklah orang
yang paling memahami ayahnya.
Awak dah
tanamkan satu fikiran dalam hatinya.
Bukankah Aliran Bintang Menteri
buat perangkap
hanya untuk menanam fikiran
dalam hati manusia?
Tapi awak memerangkapnya
sama seperti
mencari nahas,
faham tak?
Cik.
Kalau begitu, apa fikiran cik?
Fikiran saya?
Dulu, mak saya selalu beritahu saya ini.
Kehidupan macam mana yang kita jalani,
semua itu takdir,
jadi kita kena terima.
Lepas datang ke pusat geng,
semua orang pun
cakap prinsip yang sama.
Semua orang cakap
manusia tak mampu lawan takdir,
tapi saya tetap nak cuba.
Dah sampai.
Tuan, kita berjumpa lagi.
Tuan peramal, ada satu benda
yang saya nak minta tuan peramal tilikan.
Tuan peramal,
apa benda ini?
Tuan,
dari mana datangnya benda ini?
Saya mandi saja.
Lepas mandi, badan saya
penuh dengan benda ini.
Nampaknya
naga tersembunyi dah muncul.
- Daulat tuanku!
Tuan.
Tuan peramal,
di mana mereka?
Siapa yang Ketua Cao maksudkan?
Mana orang
yang melutut di sini
untuk sembah saya tadi?
Setengah bulan ini,
mungkin ketua dah terlalu penat bekerja.
Sejak tadi lagi,
hanya ada kita bertiga di sini.
Tak,
mana mungkin?
Tadi, saya...
Bukankah saya bangun?
Lepas itu di sana...
Ia setebal ini.
Lepas itu mereka...
Mereka melutut di sini.
Tuan!
Mereka melutut di sinikah?
Bukan, di sana saja.
Gouzi, awak nampak tak?
Tuan,
saya pasti sini hanya ada kita bertiga.
Jelasnya saya nampak Cik Jiang
melutut di sana.
Tuan ini...
Berambus ke tepi!
Kebelakangan ini, ketua
selalu nampak keadaan aneh?
Saya nampak lilin itu...
Air ini juga.
Air ini...
Mereka semua melutut di sana
lalu panggil saya maharaja.
- Daulat tuanku!
Trigram Qian berubah menjadi Xun,
naga tersembunyi keluar dari jurang.
Kenapa boleh jadi trigram macam ini?
Tuan peramal,
apa maksudnya?
Tahun Gui Chou,
itu sepatutnya tahun kedua
zaman Republik China.
Di belakang Ketua Cao
ada tumbuh sesuatukah?
Saya?
Tak adalah, apa yang tumbuh?
Urat naga.
Urat naga?
Urat naga apa?
Tuan.
Tuan peramal,
inikah?
Memanglah urat naga!
Bukan,
ini cuma parut.
Masa saya muda dulu,
ada orang tua tak guna
melecurkan badan saya dengan air panas,
mana mungkin ini urat naga?
Saya tak pernah jumpa ketua sebelum ini,
mana mungkin saya merepek?
Urat naga ialah tempat tenaga naga berada.
Ia ada ribuan bentuk.
Apabila seseorang
dalam keadaan yang lemah,
urat naga akan terperangkap
di tempat dangkal bersama tuannya.
Ketua, cuba imbas kembali.
Adakah sejak ada parut ini di badan awak,
hidup awak menjadi semakin baik?
Kalau awak cakap macam itu...
Rasanya
memang betullah.
Walaupun
orang tua tak guna itu
tak layan saya dengan baik,
kalau tanpa dia,
saya dah lama mati kelaparan di jalanan.
Semua pertemuan ini
dah ditakdirkan.
Nampaknya ketua memang ditakdirkan
untuk menjadi naga sejati.
Saya?
Sejak kecil, ibu bapa saya
dah meninggal dunia.
Saya merempat di jalanan
dan mengemis untuk cari nafkah.
Dengan nasib saya yang macam ini,
mana mungkin saya naga sejati?
Cuba ketua fikir tentang
Zhu Yuanzhang.
Betul, tuan.
Sebelum jadi maharaja,
baginda pun pengemis macam kita.
Yakah?
Saya tahu tentang hal ini.
Ketua, sila tunggu sekejap.
Pada 30 tahun lalu,
tok guru saya
ialah Ketua Jabatan Falak yang terakhir.
Benda ini ialah harta karun Jabatan Falak
yang digunakan untuk menindas naga air
di Sungai Luo,
Cermin Bintang Ziwei.
Sama ada parut di badan Ketua Cao
ialah keajaiban atau petanda aneh,
kita akan tahu
lepas menyuluhkan cermin ini.
Kalau begitu,
suluhlah.
Suluhlah.
Mari, tuan.
Tuan,
tengok!
Dah muncul!
Sayang!
Saya ada urat naga!
Sayang, saya memang naga!
Saya naga!
Sayang!
Mana isteri saya?
Tuan.
Adik puan tiba-tiba jatuh sakit,
dia dah balik ke rumah keluarganya.
Dah balik ke rumah keluarganya?
Dia tak balik lebih awal atau lambat,
kenapa balik sekarang ke rumah tak guna...
Kenapa dia balik ke rumah maknya?
Awak pergilah dulu.
Tuan!
Tuan,
Cik Jiang datang melawat.
Nak jumpa dia atau tak?
Dia dah datang?
Cepatlah jemput dia masuk.
Baiklah.
Helo.
Cik Jiang,
jemput makan.
Tauke Cao.
Ini wiski yang dibawa khas
dari luar negara
oleh teman baik saya, Summer.
Hari ini saya bawa ke sini
supaya tauke dapat merasainya.
Saya
selalu
minum
arak jenis ini.
Mari sini.
Bawa pergi arak jenama Ma ini.
Tuangkan arak ini.
Saya datang ke sini hari ini
semata-mata untuk
meminta maaf kepada Tauke Cao.
Tempoh hari,
saya tak sengaja terpijak
Si Panglima Perkasa milik tauke.
Saya harap Tauke Cao
dapat maafkan saya.
Tengoklah, nak bersegan-segan
dengan saya pula.
Jika dibandingkan dengan si jelita,
apalah sangat cengkerik
saya itu.
Kalau cik suka, saya hadiahkan kepada cik.
Bak kata orang,
orang budiman tak merampas
apa yang disayangi orang lain.
Tauke Cao ada
niat baik ini,
sudah memadai.
Macam mana, Tauke Cao?
Arak
ini...
Kena dengan selera tauke tak?
Saya suka arak ini.
Sini,
tuangkan arak.
Boleh saya tanya, Cik Jiang
tinggal di sebelah utara
Beiping?
Betul.
Kalau begitu,
Cik Jiang datang dari jauh ke sini
atas urusan apa?
Adakah Tauke Cao
sedang menyoal siasat saya?
Mana saya berani berbuat demikian.
Saya tengok Cik Jiang
mempunyai aura yang luar biasa.
Kenalan cik sama
ada kaya atau berpangkat.
Jadi, saya fikir Cik Jiang
datang jauh-jauh ke
tempat kecil kami ini
bukan saja-saja, kan?
Tak sangka tajam betul
pemerhatian Tauke Cao.
Baiklah.
Nampaknya,
saya tak boleh sembunyikan hal ini lagi.
Saya datang kali ini untuk...
Cik Jiang,
cakap sajalah.
Tauke Cao,
jangan beritahu sesiapa tentang hal ini.
Nama keluarga asal saya ialah
Yehe Nara.
Saya datang kali ini
untuk mencari seseorang.
Kalau begitu, Cik Ye...
Jadi,
Cik Jiang
nak cari siapa?
Tauke Cao tahu tak
pada tahun kedua Tianming,
ada meteor jatuh di Jianzhou Guards
di Pergunungan Laoya?
Menurut "Catatan Dong Hua",
batu ini berwarna seperti besi hitam
dengan corak sisik naga tersembunyi.
Bertepatan dengan
petunjuk mimpi Maharaja Taizu
mengenai gagak emas berkaki tiga
yang hinggap di Gunung Putih.
Bulan lepas, Sungai Liao kering
selama tiga hari tanpa hujan.
Ada seseorang telah menggali
separuh batu bersurat
dari dalam lumpur.
Tak sangka perkataan
terukir di atasnya ialah...
Ramalan daripada
Jabatan Falak Diraja Dinasti Qing.
Tidak berani melaporkan hal ini.
Apabila air hitam mengalir ke barat,
naga tersembunyi akan muncul.
Jadi,
Cik Jiang...
Cik Jiang.
Jadi,
orang yang cik nak cari itu,
mesti seorang yang hebat, kan?
Tauke Cao,
maafkan saya.
Saya tak reti minum arak.
Apabila dah mabuk,
saya akan mula cakap merepek-repek.
Saya harap Tauke Cao
dapat maafkan saya.
Cik Jiang,
awak boleh buat apa saja
yang awak suka di sini.
Oh ya, Cik Jiang.
Tuan peramal dari Tokong Tao Yunhe itu,
saya tengok dia taklah tua.
Kenapa kamu begitu menghormatinya?
Adakah
tuan peramal ini
benar-benar ada kuasa ajaib?
Dunia ini luas dan penuh dengan keajaiban.
Adakah Tauke Cao percaya
kewujudan hantu dan dewa di dunia ini?
Saya percaya!
Sebab saya percaya
ada hantu dan dewa di dunialah,
saya percaya terhadap hukum karma.
Sebab saya percaya
terhadap hukum karmalah,
saya telah membesarkan begitu ramai anak.
Kalau bukan kerana saya,
anak-anak ini pasti
dah lama mati kelaparan.
Sifat Tauke Cao yang adil dan pemurah ini,
sememangnya amat dikagumi.
Saya menyulang
arak ini...
Sebagai tanda penghormatan
saya kepada tauke.
Tak sangka Tauke Cao
seorang yang pandai minum arak.
Mari.
Biar saya isi penuh arak ini untuk tauke.
Saya...
Cukup-cukup.
Kalau sedap, minumlah banyak-banyak.
Jemput minum.
Arak yang sedap!
Pinjam, ya?
Gouzi!
Tuan!
Cepat!
Tuan,
ada apa-apa arahan?
Siapa dah masuk ke bilik saya semalam?
Bukan saya!
Sudah semestinya bukan saya.
Saya dah berjaga semalaman.
Sepanjang malam semalam saya nak
ke tandas pun tak berani.
Saya pasti tiada sesiapa
yang masuk ke bilik awak.
Jangan tengoklah.
Awak segera sediakan kereta.
Tuan peramal!
Tuan peramal,
rasanya
ada sesuatu dah berlaku.
Ketua Cao, jangan panik.
Cerita pelan-pelan, apa yang dah berlaku.
Sewaktu saya bangun pagi tadi,
cuba awak teka apa yang saya nampak?
Takhta Naga dari Istana Qianqing.
Itu hadiah saya untuk ketua.
Ketua dilahirkan
pada tahun ke-16 pemerintahan Guangxu,
bersamaan Tahun Geng Yin, kan?
Satu hari bulan empat,
tiga suku jam Wu (Jam 11-13).
Segala perincian masa semuanya sepadan.
Nampaknya,
tuhan tak memusnahkan Dinasti Qing.
Dulu,
selepas Dinasti Qing
menakluki Tembok Besar,
Putera Su mengetuai tenteranya ke Sichuan.
Kalahkan Zhang Xianzhong
dan menjadi terkenal
di merata-rata tempat.
Khabarnya,
Putera Su telah
meninggalkan pewarisnya di sini.
Maksud tuan peramal,
kemungkinan besar saya dan putera apa itu
ada pertalian darah?
Putera Su ialah
putera sulung Maharaja Taizong.
Kerabat diraja
yang memakai selempang kuning.
Kini,
keturunan diraja di Guan Dong telah
dihapuskan oleh orang Jepun.
Ketualah satu-satunya waris sah Putera Su
yang masih hidup.
Saya...
Tanggungjawab untuk memulihkan
Dinasti Qing,
kini diserahkan kepada awak.
Daulat tuanku!
♪ Angin musim bunga
meniup segala hidupan ♪
♪ Bunga memerah daun menghijau ♪
♪ Rumput menghijau ♪
Menguji saya secara halus, ya?
♪ Bunga pic mekar bunga plum merimbun ♪
♪ Bunga aprikot mekar subur ♪
Biar saya layan permainan ini.
♪ Guguran debunga poplar
berterbangan ke seluruh kota ♪
Dah nampak tak?
Adakah saya menipu kamu?
Tidak!
Melutut!
Daulat tuanku!
Dengar kata,
semasa ketua-ketua Geng Pengemis
melutut kepadanya,
bukan main mendongak
ke langit lagi si Cao San itu.
Manusia akan mempercayai
kata-kata orang yang rapat dengannya.
Faham tak?
Inilah sifat manusia.
Si dungu itu mungkin
dah terpedaya sekarang ini, kan?
Tujuh puluh peratus.
Tujuh puluh peratus?
Kalau tujuh puluh peratus,
kita bertindak sajalah.
Tak boleh.
Berdepan dengan orang seperti Cao San,
jika tidak pasti seratus peratus,
kita tak boleh bertindak terburu-buru.
Giliran kamu pula.
Tuan Kui,
cepatlah pergi bersiap.
Encik Shangguan
dah memberitahu kami
tentang identiti tuan.
Cuma sekarang situasi genting,
kita perlu bertindak tanpa dikesan.
Ini kawasan Tuan Wu.
Sangat privasi dan selamat.
Tauke jangan risau.
Tuan Wu...
Saya tak layak dipanggil begitu.
Kenapa awak berdiri pula?
Saya kata, saya pun...
Saya pun
ada baca dalam surat khabar.
[Datuk Bandar Beiping berkata, jika mahu
selamatkan negara, kembalikan sistem monarki]
Boleh saya tahu apa keadaan
di utara sekarang?
Menjawab persoalan tuan itu.
Selama beratus tahun,
musuh asing datang menyerang.
Seluruh rakyat negara bangkit
berjuang demi reformasi dan revolusi.
Akhirnya, tanah air tetap hancur musnah.
Jadi, apa gunanya
sistem pemilihan presiden ini?
Semua itu cara yang salah.
Terlalu salah.
Sistem barat itu
langsung tak sesuai untuk
empayar besar kita ini!
Betul.
Selama beribu-ribu tahun,
sentiasa ada sosok maharaja.
Hidup tetap berjalan seperti biasa, kan?
Sekarang apabila dah tiada maharaja,
negara pula menjadi huru-hara.
Awak tengok saja
orang yang berkedudukan itu.
Hari ini awak serang saya,
esok saya serang awak.
Cuma fikirkan cara untuk naik takhta.
Siapa yang peduli
tentang hidup dan mati rakyat?
Betul.
Pada pendapat saya,
ada maharaja barulah bagus.
Betul.
Mak dan adik saya
dibunuh oleh pihak revolusi ketika itu.
Tuan tak tahu,
betapa tragisnya
kematian mereka pada masa itu.
Namun, kini keadaan dah berubah,
kita dah bertemu dengan Tuan Cao
dan menemui raja sebenar.
Ini memang takdir!
Keturunan raja
akhirnya telah disambung semula.
Dinasti Qing kita tak akan lenyap!
Betul!
Dinasti Qing dapat diselamatkan!
[Peta Dinasti Qing]
Ampun tuanku!
Bangunlah semua.
Itu...
Para pembesar, sila bangun.
Menjunjung kasih, tuanku.
Tuanku.
Shangguan Chengming,
semasa upacara pertabalan nanti,
saya nak minta awak
untuk mendoakan kesejahteraan saya.
Baiklah.
Kalau begitu...
Saya...
Beta mengurniai awak
sebagai penasihat diraja.
Cepat sembah sujud dan junjung kasih
atas kurniaan baginda.
Tuanku,
jawatan penasihat diraja ini,
patik...
Rasa tak layak memikulnya.
Saya kata...
Adakah titah beta
dah tak berguna lagi?
Patik menjunjung titah tuanku!
♪ Angin musim bunga
meniup ♪
Baiklah.
♪ Segala hidupan  ♪
Semua dah bersembunyi?
Dah.
♪ Bunga memerah daun menghijau ♪
Jangan sampai beta menangkap kamu.
Kalau tak, kamu akan menerima padah!
♪ Rumput menghijau ♪
Sini!
Tuanku.
♪ Bunga pic mekar bunga plum merimbun ♪
♪ Bunga aprikot mekar subur ♪
Tuanku!
Marilah tangkap tuan hamba.
♪ Guguran debunga poplar
berterbangan ke seluruh kota ♪
Marilah.
Gundik-gundik beta.
Kenapa kamu semua senyap?
Dah menyorok?
Kamu semua ada di mana?
Dah jumpa!
Kali ini, awak akan menerima padahnya!
Saya tak buat!
Saya belum cakap apa-apa lagi,
awak dah kata awak tak buat.
Tak buat apa?
Hebat, Abang San.
Kuat betul aura kejantanan.
Berseronok sendirian
bersama begitu ramai gundik.
Seronok betul.
Tak baiklah awak ini.
Kenapa tak ajak
bapa mentua awak sertai sekali?
Bahagi beberapa orang kepadanya.
Tak patut betul awak buat begini.
Melutut!
Saya tak nak!
Dengar tak?
Sangat maskulin orangnya!
Kipas milik siapa ini?
Hari ini maharaja dah penat bermain.
Wahai gundik-gundik,
bersurailah.
Siap berkaki ayam lagi.
Bukan main seronok.
Awak ini mendengar kata juga.
Cepat betul awak melutut.
Tuanku.
Tuanku,
ini surat khabar hari ini.
Sungguh kebetulan yang tak dijangka.
Betina miang ini, makin melampau...
Sayang!
Sayang, janganlah!
Lepaskan!
Lingyu, lari cepat!
Lari cepat!
Dia ini sangat kejam.
Lepaskan!
Lari cepat!
Lepaskan saya!
Berdiri di situ!
Nak lari ke mana?
Berani awak menyerang saya?
Jangan bergerak!
Matahari dah terbenam,
takkanlah hidung masih berdarah?
Buang sajalah.
Dah tak berdarah?
Sayang.
Saya rasa saya memang naga (raja).
Kalau awak betul-betul naga,
saya ialah burung phoenix.
Betul.
Kita berdua naga dan phoenix
yang membawa tuah.
Tuah kepala otak awak!
Sayang, tengoklah.
Kesiannya.
Sekarang sebelah sini pula.
Tak mengapa, awak banyak darah.
Saya orang yang bertenaga.
Betul itu.
Sayang,
awak tak tahu
betapa hebatnya
tuan peramal itu.
Dia ambil satu...
Satu alat sakti agaknya.
Dia suluh pada parut saya.
Ketika itu, parut saya...
Bersinar keemasan.
Kemudian tuan peramal kata parut saya itu
ialah urat naga.
Betulkah?
Betulkah begitu hebat?
Betul!
Apa lagi yang tuan peramal beritahu?
Tuan peramal itu beritahu,
sebenarnya
saya bukanlah orang Han,
saya orang Manchu.
Pewaris keturunan
Raja Su apa entah.
Nama keluarga saya ialah Aisin Gioro.
Dia yang kata.
Nama keluarga awak Aisin Gioro?
Awak suka tak kaki saya?
Kalau nama keluarga
awak ialah Aisin Gioro,
saya pula ialah Dewi Nuwa.
Nama keluarga saya pun Ai (suka).
Suka hati saya nak cubit siapa!
Jaga tingkah laku awak!
Kalau beginilah rupa awak,
macam mana nak jadi maharani kelak?
Saya dan kamu berdua,
saya tak mungkin jadi maharani,
hanya boleh jadi mak yang tabah!
Melutut!
Sayang.
Adakah awak ingat saya betul-betul dungu?
Biar saya beritahu awak.
Dari awal hingga akhir,
saya sentiasa sedar dan berfikiran waras.
Tengoklah,
ada kita ada keluarkan satu sen?
Kita tak keluar satu sen pun,
tapi dapat macam-macam
barang berharga secara percuma.
Bukankah selama ini mereka cari
pewaris takhta yang sah?
Bukankah mereka suka berlakon?
Saya layankan saja lakonan mereka.
Padahal, sayalah yang
menipu mereka hidup-hidup.
Apa nak saya katakan kepada awak?
Di dunia ini,
benda yang percuma itulah
yang paling mahal harganya.
Entah-entah mereka itu semuanya penipu.
Barang merepek
yang mereka berikan kepada awak itu,
entah-entah semua benda palsu.
Faham tak, si dungu?
Palsu.
Di istana tiada benda ini.
Dasar tak guna.
Saya dah tahu geng ini
mesti ada niat jahat.
Puan,
apa lagi yang mereka
tunjukkan kepada awak?
Buat apa nak tengok?
Semua itu benda-benda buruk!
Oh ya, sida-sida.
Ada satu benda,
mungkin awak pun tak pernah melihat.
Benda apa?
Takhta Naga.
Takhta Naga?
Ini perkara paling karut di dunia!
Takhta Naga itu
ada di Muzium Istana Beiping.
Betul juga.
Kalau Takhta Naga itu
ada di Muzium Istana Beiping,
apa pula yang saya lihat itu?
Sida-sida.
Awak...
Awak betul-betul
pernah nampak Takhta Naga?
Mestilah saya pernah nampak.
Retakan pada Takhta Naga disebabkan
oleh tendangan maharaja kecil itu
pun saya pernah lihat.
Boleh tahan nakal juga maharaja kecil itu,
sampai retak Takhta Naga dikerjakannya.
Semasa
berkhidmat di istana,
kami tak dibenarkan
memandang terus ke arah baginda.
Jadi, saya telah melihat
Takhta Naga ini selama 20 tahun.
Tiada sesiapa yang lebih tahu
ketulenannya berbanding saya.
Kalau dah sida-sida cakap begitu,
saya ada satu perkara
yang perlukan bantuan sida-sida.
Jom ikut saya.
Baiklah.
Jom.
Terima kasih.
[Pratonton episod seterusnya]
Apa sebenarnya yang berlaku?
Tiba-tiba beberapa orang memecah masuk
dan terus melepaskan tembakan.
Rasanya orang Jepun.
Dialah Naga Sakti dari Timur itu!
Cepat, lindungi tuanku!
Gundik kesayangan!
Ada cubaan membunuh tuanku.
Ini bermakna identiti dan keberadaan
tuanku telah terbongkar.
Perkara yang
paling penting sekarang adalah
memindahkan tuanku ke tempat yang selamat.
Tuanku, kereta api
akan bertolak malam ini.
Patik dan Tuan Wu pergi
mengatur perjalanan tuanku dulu.
Tunggu dulu.